---                                                         title: HFLive14.0招新Q&A（非正式）
id: 1                                                       date: 2022-07-22 11:45:14                                   tags:
---

# 本文仅为测试排版用途，请勿当真
## 有关招新事宜，请加入招新交流群
# HFLive14.0  Q&A

## Q：直播团队在不直播的时候要干什么？
上选修课，一点都不无聊
了解直播知识，掌握直播技能

## Q：直播团队的职能？
主要负责学校各种大型活动现场转播和网络直播工作，拍摄、灯光、音响、线路、技术、宣发等各个小组共同努力，呈现完美舞台、绚烂星海。
在b站直播春晚！校友连线也是我们负责！

## Q：加入拍摄组需要会什么吗
选修课无门槛，但是要筛人，差不多校运会以后就要面试了

## Q：直播团队招多少人？
至少30-40，依情况而定

## Q：加入直播团队有什么好处？
志愿时，经验，和无微不至的爱
有吃有喝有团建

##Q：拍摄组是干嘛的？
拍摄组负责的是直播现场的拍摄工作与播出画面的切换工作。作为全球华附人的眼睛，拍摄为你呈现最出色的内容，导播为你剪切最精彩的画面！！！

## Q：如何才能当上干部？
只要表现好都可以当干部的捏

## Q：要怎么加入直播团队？
报名参加选修课！

## Q：灯组是干嘛的？
灯光组主要是通过控台远程操纵灯光以达到理想舞台效果 是舞台美术里的关键组成部分 对于操作和审美都有一定要求，。灯光组更需要创造性和设计性 依据自己的审美给观众带来震撼的视觉效果和美的感受
我们深藏于舞台之后
将所有想象置于灯光之下
用颜色传递温柔的情感
用跳动渲染铿锵的波澜
色彩渐变幻  明暗调交织
我们是指尖的光影魔术师
或燃动全场 或渲染凄美
我们是舞台的氛围制造机
用一排排枯燥的按钮
绘制出最绚丽的光芒
我们是直播团队灯光组
期待你的加入
灯光组占领最佳视野！！我们就在直播间工作！

## Q：直播团队日常什么时候工作，每周有什么固定工作吗
从10月开始干活，12月最忙，其他时候上课为主，一般是三大比赛的时候会有活动，当天的直播工作与提前的彩排可能要参与

## Q：对女生友好吗
友好，有学姐带

## Q：
春晚最重要，其他的都是给你不断试错并进步的机会，为春晚打基础，当然能不出错就不出错

## Q：拍摄组各个职能是做什么的
导播 就是拍组的大脑，可以指挥拍摄的内容以及运镜，决定切出的镜头与方法
拍摄 就是华附人的眼睛

## Q：灯组工作难吗
控台操作很简单 我们手把手教了就会的！

## Q：宣发组是干嘛的
宣发组主要工作是负责后勤并为直播团队做推送宣传。

## Q：音响组是干嘛的
不止，麦克风的传递、音响的调试都是音组的职责

## Q：志愿时多吗
很多

## Q：直播团队和别的社团时间冲突很多吗
不会，甚至可以同时打几份工

## Q：技术组是干嘛的
如果各位热爱摸鱼欢迎加入技术组。我们技术组成天都猫在直播间，风吹不找雨打不到，远离直播现场，不需要搬着摄像机到处跑，不需要在舞台后打灯，也不需要成天对着密密麻麻的电线。我们需要干的事情就是把我们的设备在半小时内搞好，然后安心地躺在直播间看表演，偶尔搞搞报幕条、字幕什么的
不会很难的。薪水丰富工作简单，动动手指就可以赚志愿时。你看其他组天天要抱着设备到处跑，我们的工作主要是对着电脑的，对体力也没有任何要求，不会的地方有技总贴心指导，非常的轻松
技术组的工作一般是推流+字幕+辅助导播工作，只需要两三个人。但是一般技术组会有至少四五个人轮班上岗，其实每个人都只需要工作大概一半时长，但是志愿时不变，所以别人双倍志愿时时其实你是四倍志愿时
推流工作是将我们要直播的内容扔到直播间。推流到直播间是在直播前就要准备好的，事实上推流位主要监视推流正常工作、处理突发情况
使用电脑，当然如果你能够用土豆实现那是另外一回事
我们会使用专业的软件进行推流

## Q：没有电脑能去技术组吗？
可以

## Q：拍摄组有什么特有设备吗
摇臂和滑轨
